# UniHub აპლიკაცია
UniHub არის დესკტოპ აპლიკაცია, რომელიც საშუალებას აძლევს მომხმარებლებს მართონ თავიანთი პროფილები და მარტივი ინტერფეისის მეშვეობით იურთიერთონ მონაცემთა ბაზასთან. აპლიკაცია ორი ტიპის მომხმარებლისთვისაა განკუთვნილი: **ადმინი** და **აბიტურიენტი**, თითოეული მათგანისთის აპლიკაცია განსხვავდება შეთავაზებული ფუნქციონალით.

## ფუნქციები

### ადმინი

* სისტემაში შესვლა მომხმარებლის სახელითა და პაროლით.
* სასწავლო დაწესებულებების დამატება ბაზაში მხოლოდ მას შემდეგ რაც ყველა ველი შევსებულია, მათ შორის ID, სახელწოდება, ფაკულტეტი და თავისუფალი ადგილების რაოდენობა.
* სასწავლო დაწესებულებების მართვა (დამატება, განახლება, წაშლა).

### აბიტურიენტი

* რეგისტრაცია ახალი ანგარიშის შესაქმნელად.
* შესვლა პირადი ნომრითა და პაროლით.
* საგანმანათლებლო პროგრამების შერჩევა (სიტყვიერად/ID-ით).
* შერჩეული მონაცემების დამატება საკუთარ პროფილში და მათი ვიზუალური დემონსტრაცია.

## ტექნოლოგიები

* **Python3** - კოდის ლოგიკური და ფუნქციური ნაწილისთვის.
* **CSS** - დიზაინის ზოგიერთი ასპექტის დაწერისთვის.
* **PyQt5** - გრაფიკული ინტერფეისის შესაქმნელად.
* **SQLite** - მონაცემთა ბაზის შესაქმნელად და სამართავად.

## მონაცემთა ბაზა

მონაცემთა ბაზა იყენებს SQLite-ს და შეიცავს შემდეგ ცხრილებს:

* `admin` - (ID, მომხმარებლის სახელი, პაროლი)
* `students` - (ID, პირადი ნომერი, პაროლი)
* `universities` - (ID, პროგრამის კოდი, სახელწოდება, ფაკულტეტი, კრედიტთა რაოდენობა, ღირებულება, ადგილების რაოდენობა)
* `student_selections` - (ID, სტუდენტის მიერ არჩეული პროგრამის კოდი)

## გამოყენება

1. აპლიკაციის გახსნისას აირჩიეთ მომხმარებლის ტიპი: **ადმინი** ან **აბიტურიენტი**.
2. ადმინები შედიან მომხმარებლის სახელითა და პაროლით და მართავენ სასწავლო დაწესებულებების ბაზას.
3. აბიტურიენტები ახორციელებენ რეგისტრაციას ან ავტორიზაციას, რის შემდეგაც ირჩევენ საგანმანათლებლო პროგრამებსა და ამატებენ მათ თავიანთ ცხრილში.

## ინსტალაცია

1. პროექტის კლონირება.
2. საჭირო პაკეტების ინსტალაცია.
3. აპლიკაციის გაშვება:

   ```
   python main.py
   ```
---
inspired by NAEC.
